Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/boot/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: bdflush - start, flush, or tune buffer-dirty-flush daemon
ja: bdflush - バッファー・ダーティー・フラッシュ・デーモンを起動、フラッシュ、調整する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: I<Note>: Since Linux 2.6, this system call is deprecated and does nothing. It is likely to disappear altogether in a future kernel release. Nowadays, the task performed by B<bdflush>() is handled by the kernel I<pdflush> thread.
ja: I<注意>: Linux 2.6 以降では、このシステムコールは非推奨であり、何も行わない。 将来のカーネルのリリースで完全になくなる可能性が高い。現在は、B<bdflush>() が 実行していた処理はカーネルの I<pdflush> スレッドによって行われている。

source: B<bdflush>() starts, flushes, or tunes the buffer-dirty-flush daemon. Only a privileged process (one with the B<CAP_SYS_ADMIN> capability) may call B<bdflush>().
ja: B<bdflush>() はバッファー・ダーティー・フラッシュ (buffer-dirty-flush)・ デーモン (daemon) を起動、フラッシュ (flush)、調整 (tune) する。 (B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティ (capability) を持つ) 特権プロセスのみが B<bdflush>() を呼び出すことができる。

source: If I<func> is negative or 0, and no daemon has been started, then B<bdflush>() enters the daemon code and never returns.
ja: I<func> が負か 0 でデーモンが起動されていなれば、 B<bdflush>() はデーモンのコードへ入り、戻ってこない。

source: If I<func> is 1, some dirty buffers are written to disk.
ja: I<func> が 1 ならば、 汚れた (dirty) バッファーがディスクへと書き込まれる。

source: If I<func> is 2 or more and is even (low bit is 0), then I<address> is the address of a long word, and the tuning parameter numbered (I<func>-2)/2 is returned to the caller in that address.
ja: I<func> が 2 以上で偶数 (最小ビットが 0) ならば、 I<address> にロング・ワードでアドレスを指定し、そのアドレスに (I<func>-2)/2 で指定された調節パラメーターが返される。

source: If I<func> is 3 or more and is odd (low bit is 1), then I<data> is a long word, and the kernel sets tuning parameter numbered (I<func>-3)/2 to that value.
ja: I<func> が 3 以上で奇数 (最小ビットが 1) ならば、 I<data> をロング・ワードで指定し、その値を (I<func>-3)/2 で指定された調節パラメーターに設定する。

source: The set of parameters, their values, and their valid ranges are defined in the kernel source file I<fs/buffer.c>.
ja: パラメーターの集合やその値、有効な範囲はカーネルのソース・ファイルの I<fs/buffer.c> に定義されている。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: If I<func> is negative or 0 and the daemon successfully starts, B<bdflush>() never returns. Otherwise, the return value is 0 on success and -1 on failure, with I<errno> set to indicate the error.
ja: I<func> が負か 0 で、デモーンの起動に成功した場合は B<bdflush>() は返ってこない。 そうでなければ成功した場合には 0 が返される。失敗した場合には -1 が返され、 I<errno> にそのエラーが指示される。

source: ERRORS
ja: エラー

source: An attempt was made to enter the daemon code after another process has already entered.
ja: 他のプロセスが既にデーモン・コードに入っているのに、入ろうと試みた。

source: I<address> points outside your accessible address space.
ja: I<address> がアクセス可能なアドレス空間の外部を指している。

source: An attempt was made to read or write an invalid parameter number, or to write an invalid value to a parameter.
ja: 不正なパラメーターの読み書きを試みたか、パラメーターへ不正な値を 書き込もうとした。

source: Caller does not have the B<CAP_SYS_ADMIN> capability.
ja: 呼び出し元に B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティがない。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: B<bdflush>() is Linux-specific and should not be used in programs intended to be portable.
ja: B<bdflush>() は Linux 特有であり移植を意図したプログラムで使用すべきではない。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: This page is part of release 3.40 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, and information about reporting bugs, can be found at http://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux I<man-pages> プロジェクトのリリース 3.40 の一部 である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は http://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: boot-scripts - General description of boot sequence
ja: boot-scripts - ブートシーケンスの一般的な解説

source: The boot sequence varies in details among systems but can be roughly divided to the following steps: (i) hardware boot, (ii) OS loader, (iii) kernel startup, (iv) init and inittab, (v) boot scripts. We will describe each of these in more detail below.
ja: 細かいところはシステムによって異なるが、大まかに言うと、 ブートシーケンスは以下の段階に分けられる: (1) ハードウェアのブート (2) OS ローダー (3) カーネルの起動 (4) init と inittab (5) ブートスクリプト

source: Hardware-boot
ja: ハードウェアのブート

source: After power-on or hard reset, control is given to a program stored on read-only memory (normally PROM). In PC we usually call this program the B<BIOS>.
ja: 電源投入やハードリセットが行われると、 ROM (通常は PROM) に保存されているプログラムに制御が渡される。 PC ではこのプログラムは通常 B<BIOS> と呼ばれる。

source: This program normally makes a basic self-test of the machine and accesses nonvolatile memory to read further parameters. This memory in the PC is battery-backed CMOS memory, so most people refer to it as the B<CMOS>, although outside of the PC world, it is usually called B<nvram> (nonvolatile ram).
ja: 普通このプログラムは、まずマシンの基本的な自己診断を行い、 不揮発性メモリにアクセスして各種のパラメータを読み込む。 PC では、このメモリは電池によってバックアップされている CMOS メモリである。 そのため B<CMOS> と呼ばれることが多い。 しかし PC 以外の世界では、通常 B<nvram> (nonvolatile ram) と呼ばれている。

source: The parameters stored in the nvram vary between systems, but as a minimum, the hardware boot program should know what is the boot device, or which devices to probe as possible boot devices.
ja: nvram に保存されているパラメータはシステムによって異なる。 しかし、ハードウェアブートプログラムは、少なくとも、 ブートデバイスがどれであるか、もしくは ブートデバイスとして探索するデバイスがどれであるかを 知っていなければならない。

source: Then the hardware boot stage accesses the boot device, loads the OS Loader, which is located on a fixed position on the boot device, and transfers control to it.
ja: ハードウェアブートのシーケンスは、次にブートデバイスにアクセスし、 ブートデバイスのあらかじめ決まった場所に置かれている OS ローダーをロードし、制御を渡す。

source: Note:
ja: 注意:

source: We do not cover here booting from network. Those who want to investigate this subject may want to research: DHCP, TFTP, PXE, Etherboot.
ja: ここではネットワークブートについては触れない。 この話題について調査したい読者は、 DHCP, TFTP, PXE, Etherboot 等について調べてみるとよい。

source: OS Loader
ja: OS ローダー

source: In PC, the OS Loader is located in the first sector of the boot device - this is the B<MBR> (Master Boot Record).
ja: PC では、OS ローダーはブートデバイスの先頭セクタに置かれる。 これは B<MBR> (Master Boot Record) と呼ばれる。

source: In most systems, this primary loader is very limited due to various constraints. Even on non-PC systems there are some limitations to the size and complexity of this loader, but the size limitation of the PC MBR (512 bytes including the partition table) makes it almost impossible to squeeze a full OS Loader into it.
ja: 様々な制約のため、 ほとんどのシステムで第一ローダーは非常に簡単な機能しか持っていない。 PC 以外のシステムでも、 サイズの制限やローダーの機能などにある程度の制限は存在する。 しかしパーティションテーブルを含めて 512 バイトという PC の MBR では、OS ローダーの全機能をここに押し込むのはまず不可能だ。

source: Therefore, most operating systems make the primary loader call a secondary OS loader which may be located on a specified disk partition.
ja: したがって大抵の OS では、第一ローダーは第二ローダーを呼ぶようになっており、 後者はあらかじめ指定されたディスクパーティションに置けるようになっている。

source: In Linux the OS loader is normally B<lilo>(8) or B<grub>(8). Both of them may install either as secondary loaders (where the DOS installed MBR points to them), or as a two part loader where they provide special MBR containing the bootstrap code to load the second part of the loader from the root partition.
ja: Linux における OS ローダーは、ふつう B<lilo>(8) か B<grub>(8) である。両者とも第二ローダーとしてインストールすることもでき (この場合 DOS がインストールした MBR がこれらを指すようにする)、 また第一・第二ローダーの両方としてインストールすることもできる。 後者の場合向けに、両者は特別な MBR イメージを提供している。 これには第二ローダーをルートパーティションからロードするような ブートストラップコードが含まれている。

source: The main job of the OS Loader is to locate the kernel on the disk, load it and run it. Most OS loaders allow interactive use, to enable specification of alternative kernel (maybe a backup in case the last compiled one isn't functioning) and to pass optional parameters to the kernel.
ja: OS ローダーの主な仕事は、カーネルのディスク上の位置を特定し、 ロードして起動することである。ほとんどの OS ローダーは、 対話モードで使用することもでき、追加のパラメータをカーネルに渡したり、 デフォルトとは別のカーネルを指定したりすることができる (例えば、最後にコンパイルしたカーネルが機能しなかった時に バックアップのカーネルを指定して起動するといったことができる)。

source: Kernel Startup
ja: カーネルの起動

source: When the kernel is loaded, it initializes the devices (via their drivers), starts the swapper (it is a "kernel process", called kswapd in modern Linux kernels), and mounts the root file system (/).
ja: カーネルはロードされると、デバイスを (ドライバによって) 初期化し、スワッパを起動し (最近の Linux カーネルでは、 スワッパは kswapd という「カーネルプロセス」になる)、 ルートファイルシステム (/) をマウントする。

source: Some of the parameters that may be passed to the kernel relate to these activities (e.g: You can override the default root file system). For further information on Linux kernel parameters read B<bootparam>(7).
ja: カーネルに渡すことのできるパラメータのいくつかは、 これらの動作に関係する。 (例えばデフォルトのルートファイルシステムを変更したりできる)。 Linux カーネルパラメータに関するより詳しい情報は B<bootparam>(7) を読んでほしい。

source: Only then the kernel creates the first (user land) process which is numbered 1. This process executes the program I</sbin/init>, passing any parameters that weren't handled by the kernel already.
ja: これらが済んではじめて、 カーネルは最初の (ユーザランドの) プロセスを生成し、 番号 1 を与える。このプロセスは I</sbin/init> プログラムを実行する。 カーネルによって解釈されていないパラメータはすべて I</sbin/init> に渡される。

source: init and inittab
ja: init と inittab

source: When init starts it reads I</etc/inittab> for further instructions. This file defines what should be run in different I<run-levels>.
ja: init は、起動するとまず I</etc/inittab> を読み、その後の行動に関する情報を得る。 このファイルは I<ランレベル> によってどのような動作を行うべきであるかを定義する。

source: This gives the system administrator an easy management scheme, where each run-level is associated with a set of services (e.g: B<S> is I<single-user>, on B<2> most network services start, etc.). The administrator may change the current run-level via B<init>(8) and query the current run-level via B<runlevel>(8).
ja: これによってシステム管理者の管理が楽になる。 各I<ランレベル>は提供するサービスの集合に対応する (例えば B<S> は I<シングルユーザ>、 B<2> では大抵のネットワークサービスを起動する、など)。 システム管理者は、 B<init>(8) を用いて現在のランレベルを変更でき、 B<runlevel>(8) によって現在のランレベルを確認できる。

source: However, since it is not convenient to manage individual services by editing this file, inittab only bootstraps a set of scripts that actually start/stop the individual services.
ja: しかし、このファイルを編集して個々のサービスを管理するのは不便なので、 inittab は単にスクリプトの集合に対するブートストラップになっている。 実際の個々のサービスの起動や停止は、これらのスクリプトで行う。

source: Boot Scripts
ja: ブートスクリプト

source: The following description applies to System V release 4-based systems, which currently covers most commercial UNIX systems (Solaris, HP-UX, Irix, Tru64) as well as the major Linux distributions (Red Hat, Debian, Mandriva, SUSE, Ubuntu). Some systems (Slackware Linux, FreeBSD, OpenBSD) have a somewhat different scheme of boot scripts.
ja: 以下の説明は System V Release 4 をベースとしたシステムに関するものである。 現在の大抵の商用 UNIX システム (Solaris, HP-UX, Irix, Tru64) や、 メジャーな Linux ディストリビューション (Red Hat, Debian, Mandriva, SUSE, Ubuntu) はこれをベースにしたものである。 システムによっては、ブートスクリプトの機構が いくらか異なることもある (Slackware Linux, FreeBSD, OpenBSD など)。

source: For each managed service (mail, nfs server, cron, etc.) there is a single startup script located in a specific directory (I</etc/init.d> in most versions of Linux). Each of these scripts accepts as a single argument the word "start" -- causing it to start the service, or the word \&"stop" -- causing it to stop the service. The script may optionally accept other "convenience" parameters (e.g: "restart", to stop and then start, "status" do display the service status). Running the script without parameters displays the possible arguments.
ja: 管理すべき各サービス (メール、nfs サーバ、cron などなど) それぞれに対して、ブートスクリプトがひとつずつ特定のディレクトリ (ほとんどの Linux で I</etc/init.d>) に配置される。これらのスクリプトは、 それぞれ引数としてひとつの単語を取る。"start" が指定されると そのサービスを起動し、"stop" が指定されるとサービスを停止する。 スクリプトは他の「便利な」引数を取ってもよい (例えば "restart" で停止・起動を順番に行ったり、"status" でサービスの状態を表示するなど)。 スクリプトを引数なしで実行すると、 指定できる引数の一覧が表示される。

source: Sequencing Directories
ja: 順序づけディレクトリ

source: To make specific scripts start/stop at specific run-levels and in specific order, there are I<sequencing directories>. These are normally in I</etc/rc[0-6S].d>. In each of these directories there are links (usually symbolic) to the scripts in the I</etc/init.d> directory.
ja: あるランレベルで、特定のスクリプトを指定した順序で実行させるため、 I<順序付けディレクトリ (sequencing directory)> という仕組みが存在する。 これらはふつう I</etc/rc[0-6S].d> である。各ディレクトリの内部には、 I</etc/init.d> ディレクトリに置かれたスクリプトへのリンク (ふつうはシンボリックリンク) が置かれる。

source: A primary script (usually I</etc/rc>) is called from B<inittab>(5) and calls the services scripts via the links in the sequencing directories. All links with names that begin with \(aqS\(aq are being called with the argument "start" (thereby starting the service). All links with names that begin with \(aqK\(aq are being called with the argument "stop" (thereby stopping the service).
ja: 第一スクリプト (通常 I</etc/rc>) は B<inittab>(5) から呼ばれ、 順序付けディレクトリに置かれたリンク経由で各サービススクリプトを呼び出す。 名前が \(aqS\(aq ではじまるリンクは "start" という引数をつけて呼び出され (すなわちサービスが起動し)。名前が \(aqK\(aq ではじまるリンクは "stop" という引数をつけて呼び出される (すなわちサービスが停止する)。

source: To define the starting or stopping order within the same run-level, the names of the links contain order-numbers. Also, to make the names clearer, they usually end with the name of the service they refer to. Example: the link I</etc/rc2.d/S80sendmail> starts the sendmail service on runlevel 2. This happens after I</etc/rc2.d/S12syslog> is run but before I</etc/rc2.d/S90xfs> is run.
ja: 同じランレベルの内部での起動や停止の順序を規定するために、 リンクの名前には順序を示す数字が含まれる。 また、名前をわかりやすくするため、 リンク名の末尾には対応するサービスの名前がつけられる。 例えば、 I</etc/rc2.d/S80sendmail> というリンクは、sendmail サービスをランレベル 2 において起動する。 これは、 I</etc/rc2.d/S12syslog> よりも後に、また I</etc/rc2.d/S90xfs> よりも先に実行される。

source: To manage the boot order and run-levels, we have to manage these links. However, on many versions of Linux, there are tools to help with this task (e.g: B<chkconfig>(8)).
ja: ブートの順序とランレベルを管理するには、 これらのリンクを管理しなければならない。 しかし多くの Linux ディストリビューションでは、 これらの作業を手助けしてくれるツールが存在する (例えば B<chkconfig>(8) など)。

source: Boot Configuration
ja: ブートの設定

source: Usually the daemons started may optionally receive command-line options and parameters. To allow system administrators to change these parameters without editing the boot scripts themselves, configuration files are used. These are located in a specific directory (I</etc/sysconfig> on Red Hat systems) and are used by the boot scripts.
ja: デーモンの起動時には、 コマンドラインオプションやパラメータを指定できるのが普通である。 システム管理者がこれらのパラメータを変更したいと思ったときに、 ブートスクリプトそのものを編集しなくてもすむよう、 設定ファイルが用いられる。これらは特定のディレクトリ (Red Hat システムでは I</etc/sysconfig>) に置かれ、ブートスクリプトから参照される。

source: In older UNIX systems, these files contained the actual command line options for the daemons, but in modern Linux systems (and also in HP-UX), these files just contain shell variables. The boot scripts in I</etc/init.d> B<source> the configuration files, and then use the variable values.
ja: 古い UNIX システムでは、これらのファイルには デーモンに与える実際のコマンドラインオプションが書かれていた。 しかし最近の Linux システム (や HP-UX) では、 これらのファイルには単にシェル変数が書かれているだけである。 I</etc/init.d> に置かれたブートスクリプトは、これらの設定ファイルを B<source> し、その変数の値を用いる。

source: FILES
ja: ファイル

source: bootparam - Introduction to boot time parameters of the Linux kernel
ja: bootparam - Linux カーネル起動時パラメータの解説

source: The Linux kernel accepts certain 'command-line options' or 'boot time parameters' at the moment it is started. In general this is used to supply the kernel with information about hardware parameters that the kernel would not be able to determine on its own, or to avoid/override the values that the kernel would otherwise detect.
ja: Linux カーネルは起動するときに「コマンドラインオプション」あるいは 「起動時パラメータ」を受け付ける。 これは一般に、 カーネルには決定できないハードウェアのパラメータをカーネルに渡したい場合や、 カーネルが検出するであろう値を意図的に無効にしたり変更したりする場合に用いる。

source: When the kernel is booted directly by the BIOS (say from a floppy to which you copied a kernel using 'cp zImage /dev/fd0'), you have no opportunity to specify any parameters. So, in order to take advantage of this possibility you have to use software that is able to pass parameters, like LILO or loadlin. For a few parameters one can also modify the kernel image itself, using rdev, see B<rdev>(8) for further details.
ja: カーネルが BIOS から直接起動されるとき (たとえば 'cp zImage /dev/fd0' でフロッピーにコピーしたカーネルから起動するなど) は、 パラメータを指定する機会はない。 ゆえに、この起動時パラメータ機能を利用するためには、 I<LILO> や I<loadlin> のようにパラメータを指定できるソフトウェアを使用しなければならない。 いくつかのパラメータについては、 I<rdev> を使ってカーネルイメージそのものを修正することもできる。 詳細は B<rdev>(8) を参照のこと。

source: The LILO program (LInux LOader) written by Werner Almesberger is the most commonly used. It has the ability to boot various kernels, and stores the configuration information in a plain text file. (See B<lilo>(8) and B<lilo.conf>(5).) LILO can boot DOS, OS/2, Linux, FreeBSD, UnixWare, etc., and is quite flexible.
ja: Werner Almesberger による LILO (LInux LOader) プログラムは最も広く使用されている。 LILO はいろいろなカーネルを選択してブートさせることができ、 設定情報をテキストファイルに保持する (B<lilo>(8) と B<lilo.conf>(5) を参照)。 LILO は DOS, OS/2, Linux, FreeBSD などを起動でき、 非常に柔軟である。

source: The other commonly used Linux loader is 'LoadLin' which is a DOS program that has the capability to launch a Linux kernel from the DOS prompt (with boot-args) assuming that certain resources are available. This is good for people that want to launch Linux from DOS.
ja: ほかには I<loadLin> もよく使われている Linux ローダである。 これは DOS のプログラムで、DOS プロンプトから (起動時引数とともに) Linux カーネルを起動できる (いくつかの特定のリソースが利用可能でなければならない)。 loadlin は DOS から Linux を起動させたい人にあっている。

source: It is also very useful if you have certain hardware which relies on the supplied DOS driver to put the hardware into a known state. A common example is 'SoundBlaster Compatible' sound cards that require the DOS driver to twiddle a few mystical registers to put the card into a SB compatible mode. Booting DOS with the supplied driver, and then loading Linux from the DOS prompt with loadlin avoids the reset of the card that happens if one rebooted instead.
ja: また loadlin は、DOS のドライバである状態に 設定しなければならないハードウェアを 使っている場合にも非常に便利である。 よくある例は 「SoundBlaster 互換」のサウンドカードで、 これらの中には DOS のドライバを使って いくつか秘密のレジスタをいじってやらないと、 本当の SB 互換モードにはならないようなものがある。 まずハードウェアについてきたドライバを組み込んで DOS を起動し、 その後 loadlin を使用して Linux カーネルを読み込めば、 リブートによってカードの設定がリセットされるのを防げるわけだ。

source: The Argument List
ja: 引数リスト

source: The kernel command line is parsed into a list of strings (boot arguments) separated by spaces. Most of the boot args take the form of:
ja: カーネルのコマンドラインはスペースで区切られた文字列 (I<起動時引数: boot arguments>) のリストから成っている。ほとんどの起動時引数は次の書式に従う。

source: where 'name' is a unique keyword that is used to identify what part of the kernel the associated values (if any) are to be given to. Note the limit of 10 is real, as the present code only handles 10 comma separated parameters per keyword. (However, you can reuse the same keyword with up to an additional 10 parameters in unusually complicated situations, assuming the setup function supports it.)
ja: ここで 'name' は、それに対応する値がカーネルのどの部分に渡されるものなのかを 識別するための、他と重ならないキーワードである。 書式中の 10 という制限は実際に存在する。 現在のコードは、キーワードひとつあたり、コンマで区切られたパラメータを 10 個までしか取り扱うことができない。 (しかし、事情が非常に複雑な場合には、同じキーワードを再度利用して 10 個以上のパラメータを与えることができるかもしれない。 対象となるハードウェアの設定関数がそれをサポートしていれば、だが。)

source: Most of the sorting goes on in linux/init/main.c. First, the kernel checks to see if the argument is any of the special arguments 'root=', \&'nfsroot=', 'nfsaddrs=', 'ro', 'rw', 'debug' or 'init'. The meaning of these special arguments is described below.
ja: カーネルコマンドラインの扱いはほとんど linux/init/main.c が行なっている。 初めに、カーネルは \&'root=', 'nfsroot=', 'nfsaddrs=', 'ro', 'rw', 'debug', 'init' といった特別な引数があるかをチェックする。 これらの意味については後述する。

source: Then it walks a list of setup functions (contained in the bootsetups array) to see if the specified argument string (such as 'foo') has been associated with a setup function ('foo_setup()') for a particular device or part of the kernel. If you passed the kernel the line foo=3,4,5,6 then the kernel would search the bootsetups array to see if 'foo' was registered. If it was, then it would call the setup function associated with 'foo' (foo_setup()) and hand it the arguments 3, 4, 5 and 6 as given on the kernel command line.
ja: カーネルは次に設定関数のリスト (配列 bootsetups に含まれている) をスキャンし、 指定された引数文字列 (例えば 'foo') が 特定のデバイスやカーネルの一部に対する設定関数 ('foo_setup()') に関連付けられているかを調べる。 例えばカーネルに foo=3,4,5,6 のようなパラメータを与えたとすると、 カーネルは配列 bootsetups を調べて、 'foo' が登録されているか調べる。 登録されていたら、'foo' に対応する設定関数 ('foo_setup()') をコールし、 カーネルコマンドラインに与えられた引数である 3, 4, 5, 6 を設定関数に渡す。

source: Anything of the form 'foo=bar' that is not accepted as a setup function as described above is then interpreted as an environment variable to be set. A (useless?) example would be to use 'TERM=vt100' as a boot argument.
ja: \&'foo=bar' という形式の引数のうち、 上記のように設定関数に受け入れられなかったものは、 環境変数と解釈されて設定される。 (あまり役に立たない?) 例としては、'TERM=VT100' がある。

source: Any remaining arguments that were not picked up by the kernel and were not interpreted as environment variables are then passed onto process one, which is usually the init program. The most common argument that is passed to the init process is the word 'single' which instructs init to boot the computer in single user mode, and not launch all the usual daemons. Check the manual page for the version of init installed on your system to see what arguments it accepts.
ja: カーネルによって処理されず、環境変数としても解釈されなかった 残りの引数は、プロセス 1 に渡されることになる。 通常このプロセス 1 は I<init> プログラムである。 プロセス 1 に渡される引数で最も良く使われるのは、 \&'single' というキーワードである。 これを指定すると init はシングルユーザモードでコンピュータを起動し、 通常使われるデーモンは一切起動しない。 システムにインストールされている init が どんな引数を受け付けるかは、 マニュアルページで調べること。

source: General Non-device Specific Boot Arguments
ja: 一般的な、デバイス固有ではない起動時引き数

source: This sets the initial command to be executed by the kernel. If this is not set, or cannot be found, the kernel will try I</sbin/init>, then I</etc/init>, then I</bin/init>, then I</bin/sh> and panic if all of this fails.
ja: カーネルが実行する初期コマンドを設定する。 この指定がなされなかったり、指定したコマンドが見つからなかった場合には、 カーネルは I</sbin/init>, I</etc/init>, I</bin/init>, I</bin/sh> の順で実行を試み、すべてに失敗したら panic を起こす。

source: This sets the nfs boot address to the given string. This boot address is used in case of a net boot.
ja: nfs のブートアドレスを指定した文字列に設定する。 このブートアドレスはネットワークブートの場合に用いられる。

source: This sets the nfs root name to the given string. If this string does not begin with '/' or ',' or a digit, then it is prefixed by \&'/tftpboot/'. This root name is used in case of a net boot.
ja: nfs ルートの名前を設定する。 この文字列の先頭が '/'、','、数字のいずれでもでないときは、 \&'/tftpboot/' が先頭に付加される。 この名前はネットワークブートの場合に用いられる。

source: (Only when B<CONFIG_BUGi386> is defined.) Some i387 coprocessor chips have bugs that show up when used in 32 bit protected mode. For example, some of the early ULSI-387 chips would cause solid lockups while performing floating-point calculations. Using the 'no387' boot arg causes Linux to ignore the maths coprocessor even if you have one. Of course you must then have your kernel compiled with math emulation support!
ja: (カーネルのコンパイル時に B<CONFIG_BUGi386> が指定されたときのみ有効。) 一部の i387 コプロセッサチップには、 32 ビットプロテクトモードでの使用時に生じるバグがある。 例えば初期の ULSI-387 チップは、 浮動小数点演算を行なうと確実にロックアップしてしまう。 この起動時引数 'no387' を指定すると、 Linux はコプロセッサがあってもそれを無視するようになる。 なおもちろん、カーネルコンパイル時に浮動小数点演算をエミュレートする (kernel math emulation) 指定をしなければならない!

source: (Only when B<CONFIG_BUGi386> is defined.) Some of the early i486DX-100 chips have a problem with the 'hlt' instruction, in that they can't reliably return to operating mode after this instruction is used. Using the 'no-hlt' instruction tells Linux to just run an infinite loop when there is nothing else to do, and to not halt the CPU. This allows people with these broken chips to use Linux.
ja: (カーネルのコンパイル時に B<CONFIG_BUGi386> が指定されたときのみ有効。) 初期の i486DX-100 チップの一部では 'hlt' 命令に問題があって、 この命令を使うとオペレーティングモードに正しく戻って来ない。 \&'no-hlt' を指定すれば、Linux はアイドリング時に CPU を停止 (halt) するかわりに無限ループを実行するようになる。 これによって、そのようなバグのあるチップでも Linux を使用できる。

source: This argument tells the kernel what device is to be used as the root file system while booting. The default of this setting is determined at compile time, and usually is the value of the root device of the system that the kernel was built on. To override this value, and select the second floppy drive as the root device, one would use 'root=/dev/fd1'. (The root device can also be set using B<rdev>(8).)
ja: 起動時にルートファイルシステムとして使われるデバイスをカーネルに指定する。 デフォルトはコンパイル時に決定され、 通常はカーネルを構築したシステムのルートデバイスになる。 この値を無効にして、 例えば 2 番目のフロッピーディスクドライブをルートデバイスに指定する場合は、 \&'root=/dev/fd1' とする。 (ルートデバイスは B<rdev>(8) を用いても設定できる。)
